http://leedsmayi.pixnet.net/blog/post/34405243
前言：
這是我留學前準備雅思考試的方法，也是從2004年來教IELTS reading時的解題方式。只要同學照這些方式做題目，
答對題數絕對可以在幾星期內進步。許多同學英文並不好，但跟我上完課後閱讀飆到七分。但是，這種技巧不會讓你「英文能力」真的變好喔！
答題技巧可以讓同學短期內通過IELTS考試，但英文的能力要進步則是要下苦功的。
 
★注意★
有些人喜歡先把文章全部念完，再來做問題，我個人不只不贊成，還高度懷疑英文不好的人如何能在短時間內這麼做！？
沒有必要把整篇文章讀完再來做後面的問題。用questions去定位到本文的方法來做題，根本不需要二十分鐘就可以做完一個passage了
。那些可以滔滔不絕講給你聽說這篇文章是在講什麼的同學通常都不會過的，因為大部份的時間，這些人都在閱讀文章，不是在做題目
。各位同學可以自行嘗試各種方法，找到最適合自己的做題技巧。
 
READING 各類題型技巧　 
★排列的順序是照我去考的經驗，印象中兩次都有考到的題型排前面
 
READING原則（這是放諸四海皆準的reading原則，到時出國留學教授給你們20本書的書單叫你一星期讀完，也是先讀content page，找到你要的chapter後只讀那個章節就好，不要一本書拿到就從第一頁看到最後一頁，你又不是在看偵探小說）
1. 先讀文章標題(heading)
2. 如果有小標題(sub-heading)，看進去文章以前先讀小標
3. 去看後面問題(questions)要問你什麼，看清考你的是十種題型中的哪一種，畫出你認為很關鍵的字，譬如Wh的字，或是人名，或是一些動詞
4. 看不懂題目在問什麼的人，很遺憾的告訴你，你是不可能過了．．．永遠都要把題目搞懂先，本文有沒有完全看懂反而沒有很重要
5. 心裏默記一下問題有哪些，看你能不能講出你剛才畫的關鍵字，如果講不出個幾題，回去重看一遍，之後再開始讀原文(text)，不然讀原文時，看到答案，你也不會知道那是答案＜千萬不要拿到題目就開始看2500字的原文＞
6. 如果發現一段的前面是廢話，就跳過看最後一句＜廢話就是指介紹背景或是以故事為開頭那種句子＞
7. 讀文章時永遠要注意人名、數字（年代）、百分比、黑體字或斜體字
8. 考試時，絕對「沒有必要」把原文全部看過
9. 對完答案一定要檢討，這時必須精讀文章了(但是只需要精讀有被考到的地方，不要整篇文章全部都讀)
10. 如果閱讀雅思劍橋模擬考書中的題目對你來說困難度很高，單字實在太多看不懂的，句型也不甚了解，那你應該先停止準備雅思，先加強中高級文法跟增加單字量，以及增加對科學、商業、教育、人文等等等知識一段時間後再開始。平時也應該多閱讀像「大誌」這樣的雜誌以便打開世界觀，不然真的很難應付等級這麼高的學術考試的。
 
READING 各類題型技巧
Headings（找小標題）
★ 如果是在第一大題就碰到這種題目，我就會「先放棄」，先做後面的題型，因為Heading題考你對一整段落的了解，太花時間
★ 可以瞄一下羅馬字的選項，看看有哪些選擇
★ 如果有一個選項中出現一個英文字，某個段落也有，要注意！這是陷阱！IELTS不會那麼笨，標題不會用到段落裏出現過的字
 
True/False/Not Given（是非題）
★ 先看題目，劃出關鍵字，然後去文章裏找跟關鍵字有關的地方
★ 找到跟關鍵字有關的那一段以後，很快的把這一段念一遍
★ 考題的順序跟文章的排列順序應該是一樣的，不會跳來跳去
★ 說得很滿的問題，譬如句中有can, must, only, always, all等這種字的通常答案都是False
★ 文章有比較，但是答案給的是沒比較的句子，譬如文章說，“鯨魚比較喜歡住在太平洋”（這是我隨便掰的，不知道是不是真的）而答案說“鯨魚都住在太平洋”，答案是“False”．但如果問題說“鯨魚不會住在大西洋”，答案就變成是“Does Not Say”或“Not Given”
★ 比較賤的就是這種Not Given的，有的時候答案聽起來很合邏輯，或是根本用頭腦想也覺得是對的或錯的，但是文章中沒有提到，你就是不能寫T或F，要寫“NG”！
 
Multiple Choice（選擇題）
★ 先讀題目，劃出關鍵字，然後去文章裏找跟它有關的地方
★ 很快的讀這一段
★ 考題的順序跟文章的排列順序應該是一樣的，不會跳來跳去
★ 說得很滿的句子通常都不會是對的選項
★ 相對的, 比較模糊的句子, 譬如might, may, could, can, sometimes, not always等等, 就比較像對的選項
 
Diagram/Flowchart/Table Completion（填表填圖題）
★ 流程圖是通常是考東西的結構、時間或功能等
★ 答案常會是專有名詞或沒看過的單字
★ 答案通常都出現在某一段或兩段裏，相當集中，所以眼睛不用跑太遠
★ 這是最簡單的題型，不能錯在這裏
 
Summary（摘要填空）
★ 先讀題目，劃出關鍵字，然後去文章裏找跟它有關的地方
★ 要你填的空格前後的字通常比較有可能是關鍵字
★ 答案通常都是比較難的字，或不認識的字
 
Short Answer Questions（簡答題）
★ 先讀題目，劃出關鍵字，譬如人名、地名、年份、數字等
★ 考題的順序跟文章的排列順序應該是一樣的，不會跳來跳去
★ 如果答案是文字，通常就是原文原詞
 
Matching（從屬關係搭配題）→ Matching題有三種！
★ 沒有順序性，文章跟題目跳來跳去
★ 仔細看清楚題目，從頭到尾把題目看完，搞清楚他要你找什麼
★ 然後從頭到尾快速看完文章，開始配對
★ 通常第一題答案通常在文章後面；最後一題又在文章前面
 
Matching（因果關係搭配題）→ Matching題有三種！
★ 題目是結果（effects），選項是原因（causes）
★ 考題的順序跟文章的排列順序應該是一樣的，不會跳來跳去
★ 不用先全部看完題目，一道一道做就可以
★ 有一些表示因果關係的字要注意, 譬如because (of), since, as, for, therefore, so, result in/from, base on, due to等
 
Matching （作者及其觀點搭配題）→ Matching題有三種！
★ 先看文章，看有哪些人名，還有這個名人說了什麼，把它圈起來
★ 然後看題目，找出關鍵字
★ 通常第一題對應文章後面的觀點；最後一題則對應前幾個觀點
 
Sentence Completion（完成句子）
★ 先讀題目，劃出關鍵字，然後去文章裏找跟它有關的地方
★ 然後從頭到尾快速的念那一段
★ 考題的順序跟文章的排列順序應該是一樣的，不會跳來跳去
